
-l - не выполнять другой экземпляр fsck для этого жесткого диска, пока текущий не завершит работу. Для SSD параметр игнорируется;
-t - задать типы файловых систем, которые нужно проверить. Необязательно указывать устройство, можно проверить несколько разделов одной командой, просто указав нужный тип файловой системы. Это может быть сама файловая система, например, ext4 или ее опции в формате opts=ro. Утилита просматривает все файловые системы, подключенные в fstab. Если задать еще и раздел то к нему будет применена проверка именно указанного типа, без автоопределения;
-A - проверить все файловые системы из /etc/fstab. Вот тут применяются параметры проверки файловых систем, указанные в /etc/fstab, в том числе и приоритетность. В первую очередь проверяется корень. Обычно используется при старте системы;
-C - показать прогресс проверки файловой системы;
-M - не проверять, если файловая система смонтирована;
-N - ничего не выполнять, показать, что проверка завершена успешно;
-R - не проверять корневую файловую систему;
-T - не показывать информацию об утилите;
-V - максимально подробный вывод.

-a - во время проверки исправить все обнаруженные ошибки, без каких-либо вопросов. Опция устаревшая и ее использовать не рекомендуется;
-n - выполнить только проверку файловой системы, ничего не исправлять;
-r - спрашивать перед исправлением каждой ошибки, используется по умолчанию для файловых систем ext;
-y - отвечает на все вопросы об исправлении ошибок утвердительно, можно сказать, что это эквивалент a.
-c - найти и занести в черный список все битые блоки на жестком диске. Доступно только для ext3 и ext4;
-f - принудительная проверка файловой системы, даже если по журналу она чистая;
-b - задать адрес суперблока, если основной был поврежден;
-p - еще один современный аналог опции -a, выполняет проверку и исправление автоматически. По сути, для этой цели можно использовать одну из трех опций: p, a, y.




